翻校
火树银花
世界は最初　水の底で生まれた一つの泡だった
世界起初只是水底诞生的一个气泡
后期
混乱怪魔
泡?
气泡?
そうだ
没错
繁化
一星
压制
田姆斯邦德
そして底のほうを過去
假设水底是过去
水面のほうを未来と考える
假设水面是未来
译制
拨雪寻春（haruhana.org）
本字幕基于「AGPLv3通用协议」许可使用
浮かんでいくにつれて泡は大きくなり
气泡在上浮过程中逐渐膨胀
やがて割れる
最终破裂
俺たちは割れた泡の一つにいる
我们就生活在破碎后的一个气泡里
そして　俺たちがいる泡から見た他の泡のことを
从我们这个气泡里看到的其他气泡
パラレル・ワールド
叫做Parallel world
並行世界というんだ
也就是平行世界
並行世界?
平行世界?
違う選択をした世界のことさ
就是做了不同选择的世界
といっても
不过
近くの並行世界ほど
平行世界离得越近
違いは少ないんだ
差别就越小
朝　パンを食べたか
也就是早上吃面包
ご飯を食べたかくらいの差しかない
还是吃米饭的差别
だから気付かずにパラレル・シフトしていることもあるんだよ
所以 我们可能在不知不觉中进行了平行跃移
Parallel Shift
パラレル・シフト?
平行跃移?
並行世界を移動することだ
就是在平行世界之间移动
移動するの?
可以移动吗
虚質…
虚质…
意識だけがな
只有意识可以
一度捜したはずの場所から
东西出现在找过的地方
捜し物が出てくることがあるだろう
偶尔会有这种体验吧
所謂　記憶違いや物忘れには
所谓的记错 或者忘事
無意識のパラレル・シフトによるものも
通常是无意识的平行跃移
多く含まれていると考えられる
造成了这种现象
こういった並行世界についての学問が
这些与平行世界有关的学问
俺たちの研究している虚質科学だ
就是我们研究的虚质科学
じゃあ　並行世界っていくつもあるの?
那么 平行世界有很多个吗
そうだ
没错
お前が選択した数だけな
和你选择的次数一样多
そろそろ行くか
该出发了
母さんがおなかすかせて
你妈妈肯定饿了
ほら
看吧
ああすまん
抱歉
これから出るところだ
我们正要出发
先に店
你先去店里
そうか　分かった
是吗 知道了
また後で
待会见
ユノが死んだそうだ
尤诺去世了
散歩に行こうとしたときに飛び出して
它出门散步的时候跑得太快
車にはねられたらしい
被车撞了
俺が最初に大きな選択をしたのは
我做出第一个重大选择时
７歳の時だった
只有7岁
致
深爱你的
那个我
じゃあ　撮るぞ
要拍了
ほ～ら　笑って
来 笑一个
ほら　気を付け…
喂 小心点…
すいません
不好意思
ユノは俺が生まれた時に
尤诺是我出生的时候
おじいちゃんが飼い始めた
外公才开始养的狗
暦
小历
おじいちゃん
外公
来てくれたのか　ありがとうな
你来了啊 谢谢你
ユノ
尤诺
暦が来てくれたぞ
小历来看你了
ごめんな　ユノ
抱歉 尤诺
助けてやれなくて
我没能救你
ごめん
抱歉
どうしたの?
你怎么了
泣いてるの?
你在哭吗
泣いてないよ
我没哭
泣いてるよ
明明在哭
泣いてないったら
我没有哭
やっぱり泣いてる
你明明在哭
うるさい
烦死了
ユノに会いたい
我想见尤诺
ユノって?
尤诺是?
おじいちゃんが飼ってた犬
是外公养的狗
もう会えないの?
见不到了吗
会えない
见不到了
もう死んじゃったから
它已经死了
ユノは死んじゃったから
尤诺已经死了
もう絶対に会えないんだ
我再也见不到它了
ねえ　来て
喂 跟我来
おい　どこ行くんだよ
喂 你要去哪
し～っ
嘘
お母さんに見つかっちゃう
会被妈妈发现的
お前の母さんもここで働いてんの?
你妈妈也在这里工作吗
そうよ　だからここにいるんでしょ
是啊 所以我才会在这里
そっか
这样啊
何だ　これ
这是什么
IPカプセル
IP舱
それに入れば
只要进去
並行世界に行けるよ
就能前往平行世界
並行世界?
平行世界?
違う選択をした世界のこと
就是做了不同选择的世界
お握りの梅干しが　ツナマヨだったり
比如饭团是梅干馅还是金枪鱼蛋黄酱馅
ちょっとずつ違うの
会有很小的差别
ユノが生きてる世界に行けるかもしれない
说不定能去尤诺还活着的世界
じゃあ　閉めるね
我要关上了
ちょ…ちょっと待てよ
等…等一下
これ入ってどうすんだ
进去以后呢
念じるの　ユノに会いたいって
在心里祈祷「想见尤诺」
念じる?
祈祷?
「信じることが大事だ」って　お母さん言ってたよ
我妈妈跟我说「相信是很重要的」
「信じることをやめない人だけが」
「只有坚信不疑的人」
「世界を変えられる」って
「才能改变世界」
よし
好
あいつ　使い方分かってんのか
那家伙知道怎么操作吗
やるだけやってみるが
只能试试了
ユノに会いたい
我想见尤诺
ユノに…
尤诺…
ここって
这里是
ユノ?
尤诺?
ユノ
尤诺
本当にユノだ
真的是你
やめろ　こら
别再舔了
こらユノ　どこ行くんだよ
尤诺 你要去哪
ユノ　待てよ
尤诺 等等我
ただいま
我回来了
で　いいんだよな
可以这么说吧
ごめん
抱歉
お帰り
你回来啦
部屋に着替えを用意してあるから
衣服在房间放着
支度しなさい
快去换吧
もうすぐ始まるわよ
就要开始了
何が?
什么开始
翔大君だったか
你是翔大吧
はい　ご無沙汰しております
是的 好久不见
暦
小历
おじいちゃん
外公
それじゃあ
告辞了
真由美ちゃん　また明日
真由美 明天见
ありがとうございました
谢谢你们
暦君があんなに泣くなんて
小历居然哭成了那样
康人さん　いいおじいちゃんだったのね
康人肯定是个好外公
はい
是啊
ユノ
尤诺
暦
小历
もう寝なさい
早点睡吧
明日も朝から忙しいわよ
明天还要早起呢
お母さん
妈妈
今日一緒に寝ていい?
今晚能一起睡吗
痛っ
好痛
いったあ
好痛啊
あれ
咦
ここって
这里是
起きたか　暦
小历你醒了
おじいちゃん
外公
生きてる?
你还活着?
何だそりゃ
你说啥呢
不吉なこと言わんでくれ
少说这种不吉利的话
戻ってきたってことか
回来了啊
どうした
怎么了
何でもない
没什么
母さんは?
妈妈呢
もう仕事に出たぞ
去上班了
そっか
这样啊
しかし　昨夜は久しぶりに暦と寝られて嬉しかった
不过昨晚能和小历一起睡 外公很高兴
おじいちゃん
外公
長生きしてね
您要长命百岁啊
何ださっきから
突然怎么了
心配せんでも
放心吧
まだまだくたばりはせんぞ
外公的身体还硬朗着呢
まあ　そうなんだけどさ
说得也是
また遊びに来るよ
我会再来玩的
「では　火をおこしてください」
「我们生火吧」
ウサギはそう言いました
兔子说
男は言われるままに枯れ木を集め…
男孩于是捡了许多枯枝…
戻ってきたの?
你回来了吗
おかげさまで何とかな
差点就回不来了
ごめんなさい
对不起
本当はパラレル・シフトしたかったのは私なの
其实是我想进行平行跃移
お父さんとお母さんが離婚してない世界に行きたくて
我想去爸爸妈妈没有离婚的世界
でも
可是
１人じゃIPカプセルを動かせないから
我一个人无法启动IP舱
あなたに手伝ってもらおうとしたの
所以想找你帮忙
なるほど
原来如此
それでまずは俺の願いを
所以先帮我实现愿望
でも
可是
戻ってくることとか考えてなかった
我没有想过怎么回来
ごめんなさい
对不起
まあいいけどさ
没事没事
ユノにも会えたし
我也见到尤诺了
会えたの?
见到了吗
会えた
见到了
そっか
这样啊
よかった
太好了
けど　よく分かんなかった
可是 我搞不清楚了
何が?
什么事
生きてることと死んでること
活着和死了
それって命があるかないかじゃないの?
你说的是有生命和没有生命吗
いや　そうなんだけど
也可以这么说吧
ただ　生きてるユノはフサフサで
活着的尤诺毛茸茸的
あったかくて
摸起来很温暖
ユノのお墓は冷たくて
它的坟墓很冰冷
静かで
静悄悄的
おじいちゃんもきっと…
外公肯定也会…
それが命ってことなんじゃない?
这就是所谓的生命吧
生きてるってことはあったかくって
活着的时候是温暖的
一緒に遊んだりできるけど
能和对方一起玩
死んじゃってるってのは冷たい
死后就变得冷冰冰的
それはもうその世界が終わっちゃってるってことで
意味着对方的世界迎来了终结
えっと…
还有…
もう可能性がないってこと?
就是没有可能性了吗
そう　可能性
没错 可能性
ユノのあったかさは可能性の温度なんだよ
尤诺的温暖就是可能性的温度
生きてるってことと死んでること
活着和死了
その２つの温度の差が
它们的温度差
命ってことなんだと思う
就是生命吧
すごいな　お前
你好厉害啊
そんなことないよ
你过奖了
じゃあ　今度はお前の番だな
那么下次就轮到你了
お前の父さんと母さんが離婚しない可能性
寻找你爸爸妈妈没有离婚的可能性
なあ
我说
あれってどう動かすんだ
那个怎样才能启动
適当に
随便按的
それっぽい所を何となく
不知怎地就启动了
まあ　それでもパラレル・シフトしたわけだし
好吧 反正也去过平行世界了
やってみるか
只能试试了
じゃあ　閉めるぞ
我要关上了
ツナマヨ食べた～いとか考えずに
别光想着金枪鱼蛋黄酱
ちゃんと念じろよ
记得好好祈祷
お前　食い意地張ってそうだからな
感觉你是个贪吃鬼
分かってるよ
我知道
何をしてるのかな
干什么呢
君たちは
你们两个
その…
我们…
お母さん
妈妈
お前の母さん　所長さんだったのかあ
原来你妈妈是所长啊
つまり　世界はマクロの泡で
也就是说 世界是个巨型气泡
説教より　並行世界の話のほうが長かったぞ
讲平行世界比说教的时间长多了
その中にいる我々はミクロの泡だ
我们则是里面的微型气泡
そのミクロの泡が入れ替わる現象がパラレル・シフト
微型气泡发生替换的现象就是平行跃移
夢中になると
她只要一着迷
周りが見えなくなっちゃうんだよね
就什么都顾不上了
このIPカプセル　アインズヴァッハの揺り籠は…
这个IP舱 爱茵兹瓦赫的摇篮是…
それってお前と同じじゃんか
这不是和你一样吗
親子って似るんだな
不愧是母女
「お前」じゃない
不是「你」
私「お前」じゃないよ
我不叫「你」
え～っと
你叫啥来着
栞
佐藤栞
俺は日高暦
我叫日高历
よろしくね　暦君
请多指教 历君
よろしく
请多指教
８月の喧騒と
八月多么喧嚣
干からびた僕達
我们无比干渴
暑さも忘れて走る
在酷暑下飞奔
誰にも止められない
谁都拦不住
あどけない横顔と
天真无邪的侧脸
滲む首筋の汗
脖子渗出的汗水
張り付く髪の毛と蝉の声が
汗水浸湿的头发和知了声
鬱陶しくて愛しくて
惹人厌又教人怜
夏の空に溺れそうな程
仿佛要淹没在夏日青空
僕らは青すぎてでも
我们是多么青涩
まだ幼くていいよね
要是还没长大就好了
世界が縮まってふたりの
即使世界变小
居場所が無くなろうと
让我们失去归宿
くっついてもっと近くに居たいと思うよ
也要紧紧地依偎在一起
大袈裟だって笑いながら
妳笑着说太夸张了
赤くなる顔は太陽の所為かな
通红的脸是太阳晒的吗
秘密で良い
就当作秘密吧
人助けがしたい
我想要助人为乐
人助けよ
助人为乐
困ってる人　探しに行こ
去找有困难的人吧
いいけど
行是行
何でまた急に?
怎么突然说起这个了
だって明日から夏休みでしょ
因为明天就放暑假了
８月の幻想と
八月多么梦幻
答えになってねえし
答非所问
干からびた僕達
我们无比干渴
暦君は人助け　嫌い?
你不喜欢助人为乐吗
乾いた空へダイブして
跳进干涸的天空
いや
不
困ってる人がいれば　助けるけどさ
我肯定会帮助有困难的人
君を連れ去り見知らぬ街へと
带妳去未知的城市
でしょ
是吧
もっと遠くまで行けるかな僕達
我们能否走得更远一些
だったら見つけなきゃ
那就要好好找了
はいはい
好好
当てもなく漕ぎ出して
漫无目的地踩着踏板
アスファルトの熱に溶けそう
仿佛要被炙热的沥青烤化了
自転車のサドル熱くなってる
自行车座变得滚烫
「火傷しちゃうかな」
「会不会被烫伤」
困ってる人　いなかったな
找不到有困难的人呢
立ち漕ぎで心配そうにおしりを見つめて
妳站着踩踏板 担心地瞧着屁股
でもさ
不过
困ってる人がいないのはいいことだろ
大家没有困难其实是件好事
こっちを見て吹き出す君
再看向我 笑出了声
そうだよね
是啊
少し歩こうか
稍微走一会吧
大体　何で人助けとか言いだしたんだ
话说你怎么想起来助人为乐了
たわいも無い会話も
聊着无关紧要的事
ふたりならそれが良い
我们这样就很满足
お父さんに会ったの
我见到爸爸了
ひとつだって逃したくない
不想错过片刻时光
離婚してから初めて
他们离婚后第一次见到
今を見ていたい
想要铭记这个瞬间
命をそっと分け合えれば
只要默默分享生命
お父さん　私のこと大好きだって
我爸爸说 他最喜欢我了
明日が来る事も
即使明天到来
見返りを求めないで
还要我做一个不求回报
歳を取る事も
即便年岁渐长
他人を助けられる人になりなさいって
乐于助人的人
怖くはない
我也毫不畏惧
それで人助け?
所以你要助人为乐?
じゃあ　この先
那以后我有困难了
もし俺が困ってたら助けてくれよ
你就来帮我吧
何だよ
怎么了
夢を見ていたよ
我一直在做梦
俺じゃ不満なのか
不愿意帮我吗
だって　暦君じゃ
因为帮你的话
君といた夏の
梦见那个炎夏
「名乗るほどの者ではありません」って言えないでしょ
就不能说「区区小事不足挂齿」了
暑過ぎたあの日の事
和妳度过炽热的一天
見返りを求めない人助けって
帮助别人就要不求回报
そういうことでしょ
不是吗
知らない人を助けて
帮助不认识的人
未来の事なんてさっぱり
即使我们两个人
名前を聞かれて
人家问你的名字
それで「名乗るほどの者では　ありません」って
然后才能说「区区小事不足挂齿」
分からなかったふたりも
对未来一无所知
だから暦君じゃ駄目だよ
所以你不行
こうやってずっと近くにいるのは分かってた
也明白彼此会永远相伴
お前　時々びっくりするほどアホだよね
你有时候真是傻得可怕
大袈裟だって笑いながら
妳笑着说太夸张了
何で
为什么
繋いだ手のひら
直到紧牵的手
ねえ　何で
为什么啊
冷たくなっていく
变得越发冰冷
その時まで
我也决不言弃
ここ　夜になったら夜景がきれいそうだ
听说这里的夜景很美
そう?
是吗
奥に工場も見えるし
还能看到远处的工厂
でも　ちょっと遠いかな
不过 离得有点远
じゃあ　確かめよう
那就确认一下吧
今度　夜に来よう
下次晚上再来
夏休みのうちに
趁暑假还没结束
何で今度?
为什么要下次
だって　もうおなかペコペコで
因为我已经饿得前胸贴后背了
確かに
是啊
さすがに毎日人助けってのは疲れるな
每天都去助人为乐还是太累了
ちょっと
等等
マジかよ
真的假的
历：我有很重要的事要说
记得11点来研究所。
翔大
虚質科学は
说到虚质科学
まず虚質空間という概念上の空間を想定することから始まる
首先要建立虚质空间这一概念
この世界は
这个世界
物質空間と虚質空間が重なって出来ているというのが
是由物质空间和虚质空间重叠形成的
虚質科学の基本的な考え方だ
这是虚质科学的基本假设
素粒子で構成されている物質空間に対し
不同于由基本粒子构成的物质空间
虚質空間は虚質素子で構成されていて
虚质空间是由虚质元素构成的
栞もいたのか
栞也在啊
その変化の差異は平行世界を生む
其变化的差异孕育了平行世界
お母さんに呼ばれて
妈妈叫我来的
虚質素子自体にはまだ未観測だが
虽然虚质元素还无法直接观测
ごめん
抱歉
ううん
没关系
その痕跡が
但它的痕迹
素粒子の描く紋様として観測されている
可以通过基本粒子留下的纹路进行观测
それを虚質紋という
这就是虚质纹
イマジナリー・エレメンツ・プリント
Imaginary Elements Print
略してIP
简称IP
現在　日高副所長を中心に
日高副所长带领的团队
IPの数値化が進められている
目前正在推进IP的量化
計算式にすると
写成公式的话
となり
先得出
更に
然后是
IPの差異を数値化して
我们要量化IP的差异
並行世界を特定するんだ
对平行世界进行定位
今いる世界をゼロとして
假设现在的世界是零
数字が増えるほど
数值越大
遠くの並行世界にいる
所处的平行世界就越远
という具合だ
就是这样的设计
それいいかも
挺好的
質問
提问
特定ができれば
如果能定位
行きたい並行世界へのパラレル・シフトもできる?
就能跃移到想去的平行世界吗
将来的には可能だ
将来倒是有可能
今はまだ意図的にシフトを起こす研究段階だが
现在的研究还处于引发跃移的阶段
IPカプセルの最終目的は
IP舱的最终目的
指定した世界へのパラレル・シフト
是向特定的平行世界进行跃移
オプショナル・シフトだ
也就是定向跃移
Optional Shift
更に
此外
虚質素子の変化は時間を作り出す
虚质元素的变化会产生时间
時間が変化を生むのではなく
时间不会带来变化
変化そのものが時間なんだ
变化本身就是时间
え～っと　つまりだな
那个…也就是说
質問
提问
退屈じゃないからいいんだけど
这些知识不算无聊
俺たち
叫我们过来
虚質科学の講義に呼び出されたわけ?
就是来听虚质课的吗
そうだった
是啊
大事な話ってこのこと?
重要的事就是这个吗
実は俺と佐藤…
其实我和佐藤…
所長なんだが
我和所长
その…
那个…
再婚しようと思ってる
我们打算再婚
知らなかったな
我不知道这事
気付いてたか
你注意到了吗
ううん　全然
完全没有
でも大学の同級生だったって
但我听说他们是大学同学
それは聞いたことあるな
我也听说过
私は暦君のお父さんが私のお父さんになるのはかまわないけど
我不介意你爸爸做我的爸爸
俺だって　所長さんが俺の母さんになるのはかまわないよ
我也不介意所长做我的妈妈
だけど
可是
私ね
我啊
私は…
我…
何となく
一直觉得
いつか
将来
暦君と結婚するんだって思ってた
我会和你结婚
でも
可是
結婚できなくなっちゃうね
现在不能结婚了
兄妹になっちゃったら
我们要成为兄妹了
栞
逃げよう
逃吧
どこへ行こうか
我们去哪
どこでもいいよ
去哪都行
暦君と一緒なら　どこでも
和你一起 去哪都行
どのくらいの間かな
要逃多久呢
１週間?
一周?
１か月?
一个月?
１年?
一年?
10年?
十年?
そしたら　家を建てたい
那我想建一个房子
お気に入りの家具
把喜欢的家具
いっぱいそろえたりして
都放到里面去
庭も欲しいな
我还想要个院子
そこで犬を飼おう
在那里养只狗吧
大きくて　フッサフサのね
养一只毛茸茸的大狗狗
そしていつか
等我们…
大人になって
长大成人
そしていつか結婚して
到那时…就结婚
だけど
但是
そのいつかまで
在那天到来之前
どこへ行けばいいんだろう
我们又该去哪里呢
無理だな　これ
这样不行啊
早く大人になりたい
我好想早点长大
何だよ　急に
怎么突然这么说
だって
长大后
暗くなっても怒られないでしょ
晚上出门就不会挨骂了
大人なら
长大后
こんなことしてないだろ
就不会这么做了吧
暦君の言ってたとおりだね
你说得没错
すっごいきれい
夜景很美
夢を見たの
我做了一场梦
夢?
梦?
未来の私が会いに来る夢
未来的我来找我的梦
未来の私はね
未来的我说
大人になっても
就算我长大了
おばあちゃんになっても
变成老婆婆了
暦君と一緒にいるって言ってた
也要和你在一起
そっか
这样啊
おじいちゃんになった暦君はボケちゃって
她还说 你变成老爷爷后会痴呆
私のこと忘れちゃうんだって
仿佛要忘掉我
そしたら　私は暦君を助けてあげて
到那时 我就可以帮助你了
「名乗るほどの者ではありません」って言うの
然后说「区区小事不足挂齿」
絶対お前のほうが先にボケるよ
你肯定比我痴呆得更早
じゃあ　その時は暦君が私を助けてくれる?
那你到时候会来帮我吗
いいよ
会啊
本当に?
真的吗
約束する
我保证
お前が困ってたら
你遇到困难时
絶対に俺が助けてやる
我一定会帮你的
本当にそうなったらいいのにな
当真能做到就好了
なるさ
一定能
その夢だって
那场梦
きっと　どこかの並行世界のお前がシフトしてきて
一定是某个平行世界的你跃移过来了
だったらばあさんなわけないか
那就不是老婆婆了
あった
有了
何が?
什么
私たちの逃げ場所
我们可以逃的地方
どこに
在哪
並行世界だよ
平行世界
きっとどこかに私たちの親が離婚してない世界がある
肯定有一个我们的父母没有离婚的世界
そうか
是啊
そこなら
在那里
父さんと所長さんが再婚することもない
爸爸和所长就不会再婚了
私たちも兄妹にならない
我们也不会成为兄妹
行こう　栞
走吧 栞
並行世界に行ったら
到平行世界后
どこで待ち合わせしようか
我们在哪里碰面
じゃあ
就在
あの夜景の見える所で
那个看夜景的地方吧
分かった
好的
何だよ
怎么了
狭いんだからしかたないだろ
这里很窄 我没办法
でも
可是
向こう側を向いて入るかなって
我以为你会面向另一边
向き直る
我转过去
いいよ
不用了
このままで
就这样吧
分かった
我知道了
念じるんだよね
你在祈祷吧
ああ
嗯
あの時は
那时候
ユノに会いたいって念じてシフトできた
我祈祷着想见尤诺 就跃移了
じゃあ
那么
暦君と結婚したいって念じればいいのかな
我祈祷着和你结婚就行了吧
そうだよ
没错
俺は栞と結婚したいって念じる
我也会祈祷着和你结婚
暦君
历君
並行世界でお嫁さんにしてね
你要在平行世界娶我哦
ああ
嗯
並行世界で結婚しよう
我们在平行世界结婚吧
お前がやったんだろ
这是你干的吧
さっきから違うって言ってるじゃねえか
我都否认半天了
何回言えば分かってくれるんだよ
你还要我说几遍
現場からお前の指紋が出てるんだよ
现场有你的指纹
どう説明するんだ
你怎么解释
そんなこと俺に言われても
你问我也没用啊
母さん?
妈妈?
行ってねえものは行ってねえんだよ
我真的没去那个地方
栞
何で
为什么
何で母さんがいるの?
为什么你会在家
何でって
看你说的
駄目?
不行吗
だって
可是
自分の家にいて
待在自己的家里
駄目なことはないだろ
有什么问题吗
自分のって?
自己的家?
なに
怎么了
二人離婚してないよね
你们没有离婚吧
お父さん
爸爸
お母さん
妈妈
どうしたの?
怎么了
お父さん
爸爸
お母さん
妈妈
ちょっと
等等
変なこと言ったと思ったらどこ行くの?
说着奇怪的话 你要去哪里啊
ごめん　急いでるんだ
抱歉 我赶时间
うまくいったんだ
成功了
栞に…早く栞に
我要赶快去见栞
早く栞に
赶快去见栞
暦君
历君
何だよ　戻ったのか
原来回来了啊
せっかくうまくいってたのに
好不容易才成功的
おい
喂
起きろよ　栞
醒醒 栞
IPの観測精度が思わしくないな
IP的观测精度不太理想
詳細なデータがそろわないと
不收集大量详细数据
数値化できないんだがな
就搞不成量化啊
知恵を借りてみるか
问问别人吧
大学の同期か
大学同学吗
確か
好像叫
かわ…
川…
わか…
若…
若木田
どうした
怎么了
いや
没什么
誰か
有人吗
誰かいませんか
有人在吗
助けてください
救命啊
暦?
历?
栞?
父さん
爸爸
栞が…
栞她…
お前　何してるんだ
你这是在干什么
栞が…
栞她…
栞が息をしてないんだ
她没有呼吸了
栞は?
栞呢
栞はどうなった
她怎么样了
心臓は動いている
还有心跳
正確には
准确地说
人工的に動かしているんだが
是用人工手段维持着心跳
意識が戻らない
意识没有恢复
脳死状態だ
处于脑死状态
すまなかった
对不起
お前たちの気持ちに気付いてやれなくて
没有注意到你们的感情
でもお前たちは一つ勘違いをしている
但你们误会了一件事
親同士が再婚しても
就算双方的父母再婚
その子供たちは結婚できるんだ
孩子们依然可以结婚
逃げる必要なんか
所以你们俩
どこにもなかったんだよ
根本没必要逃走
暦君
历君
栞?
ごめんね
对不起
私　幽霊になっちゃった
我变成幽灵了
虚質素子核分裂症?
虚质元素核分裂症?
栞の状態をひとまずそう名付けることにした
姑且为栞的状态取了个名字
見た目には脳死状態と変わらない
虽然看似是脑死状态
しかし　栞の脳には何の損傷も見つからなかった
但她的大脑并未受到任何损伤
ただ機能を停止しているだけだ
只是停止运作了
私はそれがパラレル・シフトの影響じゃないかと考えている
我认为这是受到了平行跃移的影响
続けてくれ
继续说吧
暦君が交差点の栞から聞いた話を整理すると
把历听十字路口的栞说的话整理一下
栞は並行世界で交通事故に直面し
栞在平行世界遭遇车祸
こちらに戻ろうとシフトした
为了返回这边进行了跃移
しかし　直後に並行世界の栞の肉体は即死
可是 平行世界的栞当场死亡
彼女の虚質は戻るべき体を失い
她的虚质失去了要回归的肉体
消失してしまった
然后消失了
そのため　栞の虚質も肉体を見失って
因此栞的虚质也找不到肉体
あの交差点の幽霊になった
变成了十字路口的幽灵
なるほど
原来如此
肉体の死とパラレル・シフトのタイミングが重なったというわけか
肉体的死亡和平行跃移的时间重合了
俺たちが勝手にIPカプセルを使ったから
都怪我们擅自使用IP舱
あれは不運な事故だ
那只是一场意外
そもそも　あのIPカプセルではパラレル・シフトはできない
况且 那个IP舱不能进行平行跃移
未完成なんだ
它还没有完成
でも…
可是…
過去にも一度
你说你之前
IPカプセルでパラレル・シフトをしたと言うんだろ
用IP舱进行过一次平行跃移
それは恐らく　君の体質
那大概是因为你的体质
パラレル・シフトを起こしやすい体質があるのかもしれない
或许有容易引发平行跃移的体质
それが…俺?
是说我吗
そうか
我明白了
虚質は常に揺らいでいる
虚质始终在发生波动
その振り幅が一定値を超えたとき
假设其振幅超过一定的限度
パラレル・シフトが起こるとするなら
就会引发平行跃移
もともとの振り幅が大きければ
如果振幅原本就很大
シフトも起こりやすいと考えられる
就很容易引发平行跃移
もし　振り幅をコントロールできたら
如果能控制振幅呢
オプショナル・シフトも可能かもしれないな
或许就能实现定向跃移
栞君も同じ体質だった可能性は?
栞会是同样的体质吗
暦だけに栞君が見える理由も
只有历能看到栞
その辺にあるかもし…
会不会也是这个原…
助けられますか
她还有救吗
栞を助ける方法はあるんですか
有救栞的办法吗
栞の虚質素子を観測　制御して
只要能观测并控制栞的虚质元素
元の物質…肉体に定着させれば
将其固定在她的肉体上
助かるかもしれない
就有可能得救
だが　虚質素子は理論上の存在で
但虚质元素只是理论上存在
まだ観測すら
尚且无法观测
だったら　俺を実験台にしてください
那就在我身上做实验吧
シフトしやすい俺を隅から隅まで調べれば
把容易跃移的我调查清楚
何か分かるかもしれない
或许就会有所发现
暦君
历
栞がこんなことになったのは　俺のせいだ
栞变成了这副样子 都是我害的
俺がバカで
我太傻了
何も知らなくて
太无知了
だから栞は…
所以她才…
さっきも言ったように　これは事故だ
我刚才说过了 这只是意外
誰の…
谁都…
俺はどうなってもいいから
我怎么样都无所谓
栞を助けて
救救栞吧
落ち着け
冷静一下
落ち着いてなんていられるわけないだろ
你让我怎么冷静
父さんたちこそ
倒是你们
どうしてそんなに冷静なんだよ
为什么还能这么冷静啊
怒って　俺を責めればいいじゃないか
你们倒是冲我发火呀
殴って罵ればいいだろ
为什么不打我骂我
自分の娘がこんなことになって
自己的女儿变成这样了
悲しくないのかよ
你就不伤心吗
暦
历
いいんだ　日高君
没关系 日高
どうも私は頭で考えるばかりで
也怪我只顾着思考了
全く
真是的
駄目な親だな
我这当妈的不称职啊
それは俺もだ
我也不够称职啊
すみません
对不起
でも栞のために何かしたいのは本当です
但我是真心想为栞做些什么
俺も協力させてください
请务必让我帮忙
お願いします
求您了
できない
不行
君にまで何かあったら
要是你也遇到了意外
俺からも頼む　佐藤
我也拜托你 佐藤
日高君
日高
父さん
爸爸
駄目な親なりの責任として
我们作为父母不够称职
せめてこいつの気持ちだけでもくんでやれないか
至少也体谅一下孩子的心情吧
そうね
好吧
でも
但是
まずは学業を優先させること
你要先好好完成学业
自分の人生を軽く思わないでほしい
不能荒废自己的人生
俺は昼は学校へ通い
我白天去学校上课
夜は研究所で虚質科学を学んだ
晚上在研究所学习虚质科学
あの失敗を繰り返さないように
为了不重蹈覆辙
知りえることは何でも必死に覚えた
我拼命学习各种知识
そのかいあって
得益于此
県内有数の進学校に首席で合格した
我以第一名的成绩考上了县内的名校
そんな日々の中でも
即使课业十分繁重
栞には毎日のように会いに行った
我也会每天去见栞
パラレル・シフトの臨床実験は深夜に行われた
平行跃移的临床实验在深夜进行
栞のときのような事故を避けるための措置だった
这也是为了避免发生栞那样的事故
そうして数十回に上る臨床実験を行ったが
虽然进行了数十次临床实验
虚質素子の観測にはいまだ至っていない
但还是没能观测到虚质元素
ただ　一つだけ分かったことがある
只搞清了一件事
どの並行世界でも
无论在哪个平行世界
栞は幽霊になっていた
栞都变成了幽灵
栞が助かっている世界は　どこにもなかった
没有发现任何一个栞得救的世界
暦君
历君
栞
俺　並行世界から来たんだ
我是从平行世界来的
そうなんだ
这样啊
今ここにいる俺と　この世界の俺
现在的我和这个世界的我
何か違うか
有什么不同吗
分かんない
不知道
同じに見える
看着都一样
そっか
这样啊
ハトが来るの
鸽子会飞过来
ハト?
鸽子?
うん
嗯
あそこの銅像のとこ
那边的铜像上
いつも１羽で
总有一只鸽子
明るい間ずっといるんだよ
整个白天都在
誰かを待ってるのかな
它在等待同伴吗
暦君　もうすぐ終電だよ
历 末班车要来了
もう少しやっていきます
我想再待一会
そう?
是吗
じゃ　戸締まりよろしくね
那你记得关好门窗
お先に
我先走了
お疲れさまでした
辛苦了
寒っ
好冷啊
暖冬でも夜は冷えるねえ
暖冬的晚上也很冷啊
暦君　根詰め過ぎじゃないか
历也太拼了吧
昨日も帰ってないだろ
昨天也没有回家
若者が頑張るのはいいことよ
年轻人愿意努力是好事啊
日本と私らの老後のためにも
为了日本和我们以后老有所养
俺たちの老後はともかく
先不提我们如何养老
体壊す前に　所長から言ってもらうか
让所长劝劝他吧 别弄坏了身体
所長はおとといから福岡
所长前天就去福冈了
それに
而且
彼の気持ちを思うとね
我也不是不理解他
違うな
不对
これじゃ　また範囲が無限に広がっちまう
这样一来范围又变成无限大了
必ず同じことが起こる
必然发生同一事件的
世界の範囲
世界的范围
事象の…
事象的…
引力
ここは
这里是
起きたの?
你醒了吗
暦
历
父さん
爸爸
いたんだ
你在啊
徹夜?
通宵了吗
一緒に来てくれ
你跟我来一下
どこに
去哪里
所長から連絡があった
所长联系我了
栞君の体が心臓を止めた
栞的心脏停止跳动了
暦君
历君
しばらく来られなくて
这段时间没能过来
悪かったな
抱歉
大丈夫
没关系
何か悲しいことがあったの?
有什么伤心事吗
いや
没事
そっか
这样啊
誰かと　もう絶対会えなくなっちゃったんだね
和某个人阴阳永隔了
暦君?
历君?
大丈夫
没事的
大丈夫だよ
没关系的
私がいるから
还有我呢
ずっと暦君のそばにいるから
我会永远陪着你的
ね
好吗
栞
どうしてだよ　栞
为什么啊 栞
どうして
为什么
そうだ　あのハトがね
对了 那只鸽子
いってえ
好疼
お昼まで?
睡到大中午?
仮眠のつもりだったんだけどなあ
本来只打算小睡一下
しかたないなあ　暦君は
真拿你没办法
お前に言われたくねえよ
你可没资格说我
何だよ　それ
什么意思啊
もう何見てるのよ
你在看什么啊
所長　来たんだな
所长来过了啊
ミュンヘンの学会に呼ばれてたのに
明明要去慕尼黑参加学术研讨会
何か言ってたか
她说了什么吗
助手?
佐藤の留学時代の恩師から　推薦があったんだ
是佐藤留学时的恩师推荐的
それってミュンヘンの?
是慕尼黑的人吗
学会のついでに面接してきたそうだ
参加研讨会时顺便面试了一下
博士課程を修めた逸材らしい
据说是修完了博士课程的人才
でも俺には必要ないから
但是我不需要助手
研究課題の進捗が思わしくないそうだな
听说你的研究不太顺利
きっと助けになる
肯定能帮上忙
話し相手がいるだけでも違うぞ
多个人说话也会不同以往
違わないよ
怎么可能
それに年上だろ
况且对方比我大吧
気を遣うのは
我还要顾及对方
同学年です
我们是同一届
３月生まれなので
我是3月出生的
生まれ年は１年あとですが
还比你小一岁
だそうだ
听到没
瀧川和音です
我是泷川和音
よろしくお願いします
请多指教
日高室長
日高室长
１人のほうがやりやすいんだって
我说了 一个人干更方便
人がいると集中できない
多个人就无法专注
後輩の指導も室長の仕事だぞ
指导后辈也是室长的工作
指導?
指导?
高卒の俺に博士を?
让高中毕业的我指导博士?
彼女が希望したんだ
是她自己要和你共事
所長
所长
不可避の事象半径を提唱した若き天才科学者に
你是提出不可回避事象半径的年轻天才学者
興味があるんじゃないか
她可能对你感兴趣吧
やめてください
请别这么说
無理にとは言わない
我不会勉强你
でも
但是
他人を拒んだままでは生きていけないぞ
一直拒绝别人是活不下去的
親として
为人父母
息子を心配してるんだ
肯定会担心儿子
母さん
妈妈
ズルいなあ
太狡猾了
今日は定時で上がって
今天就按时下班
入所祝に彼女と食事にでも行ってこい
请她吃一顿庆祝入职的饭吧
めんどくさいなあ
太麻烦了
暦　食事の前にシャワーを浴びろ
历 去吃饭前记得洗个澡
そんなに?
有那么脏吗
ひげもそって着替えろ
剃掉胡子再换身衣服
いつものよれたシャツじゃなく
别穿那件起皱的衬衫
本当にここでよかったんですか
真的来这里就行吗
ええ
嗯
あの　何か食べます?
要不要吃点什么
いえ
不用了
じゃあ　何か歌います?
那么 要唱首歌吗
いえ
不用了
そうですか
是吗
じゃあ　何でカラオケ?
那为什么要来卡拉OK
話をするなら　ここかなと思いまして
因为这里的环境适合谈事情
話?
谈事情?
その前に
在那之前
敬語　やめていい?
你能不能别说敬语
だって私たち同学年
我们是同一届的
いえ
不
同級生なのよ
是同级生
同級生?
同级生?
やっぱり覚えてなかった
果然不记得了
デリカシーなさすぎ
你太粗线条了
あの
那个
あなた　新入生総代だったでしょ
你是新生代表吧
私たち　高校のクラスメートだったのよ
我们是高中同学
あなたは知らないようだけど
但你好像不知道
俺　高校は欠席しがちだったから
我高中经常早退
なのに成績は常にトップ
但成绩永远是第一
私は一度もなれなかった
我从来没有考过第一
大学で見返してやろうって思ってたのに
本来想在大学找回场子
あなたは虚質科学の第一人者
可你却进入了虚质科学第一人
佐藤博士の研究所へ
佐藤博士的研究所
いくら優秀でも
你再怎么优秀
高卒で入れるような所じゃない
高中学历也不可能进得来
がっかりしたわ
我当时很失望
親のコネを使ったんだって
以为你父母帮你走后门了
それは…
这件事…
でも違った
但我错了
数年後
几年后
あなたは不可避の事象半径を提唱して
你提出了不可回避事象半径
虚質科学の最先端に現れた
跻身于虚质科学最前沿
あなたは本物だった
你确实有真才实学
いや
不
あれはパラレル・シフト実験の副産物で
那只是平行跃移实验的副产物
ムカつく
让人恼火
留学して最速で博士課程を修めて
我留学时以最快的速度修完博士课程
佐藤博士の面接を受けて入所したの
通过佐藤博士的面试进入研究所
これからは同じリングの上よ
今后就要一决高下了
覚悟して
做好准备吧
まあいいわ
算了
少しすっきりしたし
气也消了一些
ねえ　何か歌いなさいよ
喂 随便唱首歌吧
おい　大丈夫か
你不要紧吧
大丈夫大丈夫
不要紧不要紧
ぜ～んぜん平気
能有啥事
急げ急げ
加速加速
ギリセーフ
成功上垒
アウトだろ
明明出局了
次は向こう
接下来是那边
後で来る
我等下就来
あれ
咦
あなたも見えるの?
你也能看到吗
交差点の幽霊
十字路口的幽灵
聞いたことない?
没有听说过吗
都市伝説だけど
是个都市传说
時々見えるのよね　私
但我时不时就能看到
見えるってどういうことだ
能看到是什么意思
ぼんやりと　人の形みたいなものが見えるだけ
就是能隐约看到一个人影
時々よ
时不时地
行こう
跟我来
ちょっと　なに
等等 怎么了
どうしたのよ　ねえ
怎么回事 喂
虚質素子核分裂症
虚质元素核分裂症
なるほどね
原来如此
俺は栞を助けるために　研究所に入ったんだ
我是为了救栞 才进入研究所的
IPの固定化
固定IP
例えば
做个假设
副所長が研究しているIPロック
副所长研究的IP锁
虚質を安定させて
能够稳定虚质
パラレル・シフトを制御するものだけど
控制平行跃移
応用すれば
利用这项技术
彼女の虚質をサルベージできるかもしれない
或许能把她的虚质打捞出来
それを肉体に同化させれば
然后让虚质和肉体融合
栞の体はもう亡くなっているんだ
栞的身体已经不在了
脳死状態で数年もったけど
虽然在脑死状态下坚持了几年
それまでだった
但还是没挺住
それでどうするの?
那你打算怎么办
それでも研究所にいるのは
你选择留在研究所
何か考えがあるんでしょ
应该有什么考虑吧
なるほど
原来如此
確かに優秀だな
你确实很优秀
そういうところがデリカシー…
所以说你粗线条…
俺　タイムシフトを研究してるんだ
我在研究时间跃移
Time Shift
栞の虚質を
我要把栞的虚质
事故に遭う事象半径の外の並行世界へ送り込む
送到发生事故这一事象半径以外的平行世界
その世界との分岐点まで　タイムシフトさせるんだ
用时间跃移让她跨越两个世界的分支点
でも
但是
タイムシフトは理論上不可能と
时间跃移在理论上无法实现
そうだ
没错
だから予算は下りない
所以拿不到经费
研究費の横領
挪用研究费用
それで一人にこだわってたのね
难怪你坚持一个人研究
俺はどうしても栞を助けたい
我无论如何也要救栞
あいつは今もあの交差点にいる
她还在那个十字路口上
誰にも気付かれないまま
没有人能注意到她
ずっといるんだ
一直孤零零地
あの事故で栞の可能性は奪われてしまった
那起事故夺走了栞的可能性
だから
所以
事故に遭う原因を初めっからなかったことにするんだ
我要消灭引发事故的原因
栞が見える君だから話した
告诉你这些 是因为你能看到栞
黙っていてくれないか
能替我保密吗
見逃せってこと?
要我视而不见吗
頼む
求你了
見逃さない
我不会视而不见
共同研究者にならなってあげる
除非你让我加入你的研究
あなたと私
和我一决胜负吧
どちらが先にタイムシフトを成し遂げるかの勝負
看谁先实现时间跃移
それが条件よ
这是条件
分かった
好的
よろしく　瀧川さん
请多指教 泷川
よろしく　日高君
请多指教 日高
日高君か
日高啊
おやじが所長にそう呼ばれてるから
这是老爸和所长的叫法
暦でいいよ
你叫我历就行
みんな　そう呼ぶし
大家都这么叫
じゃあ　私も和音で
那你也叫我和音吧
よろしく　暦
请多指教 历
起きたの?
你醒了吗
暦
历
どうしたの?
怎么了
いや
没什么
よろしく　和音
请多指教 和音
待ってろよ
等着我
必ずお前を救い出してやるからな
我一定会救你的
必ず
我保证
もういいよ　暦君
足够了 历君
もう随分時間がたってるよね
已经过去很久了
暦君
历君
すっかり大人だもん
你已经是大人了
栞?
私はもう大丈夫だよ
我已经没事了
私のために
你要是为了我
それだけのために暦君が生きてるなんて
为了我这种人消磨余生
そんなのやだよ
我会受不了的
何言ってんだよ
你在说什么啊
約束しただろ
我们约好了的
俺が絶対助けるって
我一定会救你的
でも…
可是…
頼むから
求你了
そんなこと言わないでくれよ
求你别这么说
俺は栞のためだけに生きていたいんだ
我只想为了你而活
だから
所以
もういいなんて言わないでくれよ
不要说什么足够了
俺を一人にしないでくれ
不要让我孤身一人
金額を確認して
请确认结算金额
お支払い方法を
并选择支付方式
ありがとうございました
谢谢惠顾
お疲れさまです
您辛苦了
お疲れさま
辛苦了
第３研究室の瀧川副室長ですね
是第三研究室的泷川副室长吧
確認します
我核实一下
あら
哎呀
新しい人?
是新来的吗
はい
是的
10月から配属されています
我是10月调过来的
確認取れました
核实完毕
どうぞ
请进
ありがと
谢谢
行き詰まるといつもここね
遇到瓶颈你就会来这里
そうか
是吗
それより
话说
もうここは総務省の管轄下だって忘れてないよな
你没忘记这里已经归总务省管辖了吧
行政法人になって
成为行政法人后
独立行政法人：政府出资并参与运营的组织
破綻の心配は無くなったわね
就不用担心破产了
コンビニ行くのは面倒になったけど
只是去便利店变麻烦了
10年もたてば
10年过去了
変わらないもののほうが少ないか
不变的东西反而很少
10年か
10年啊
いろいろあったわね
发生了很多事啊
研究室の片づけとか
比如打扫研究室
片づけとか
打扫研究室
何だよ
瞧你说的
他にないのかよ
就没别的事吗
虚質素子の直接観測
直接观测虚质元素
オプショナル・シフトが実用化して
定向跃移投入使用
虚質科学も飛躍的に進歩した
虚质科学突飞猛进
あなたと彼女の謎も解明されたしね
你和她身上的谜也解开了
IPに可干渉領域を持つ複数の虚質は
其IP拥有相干区域的多个虚质
Coherence Region
相干区域：波之间保持稳定相位关系的区域
虚質空間において　互いを認識できる
处于虚质空间就能相互识别
干渉性が極めて高ければ
如果干涉度足够高
意思の疎通も可能になる
就有可能进行交流
「IPの可干渉領域と」
「IP的相干区域」
「虚質空間における認識の相関性」
「和在虚质空间进行识别的相关性」
おかげで予算枠が増えて
多亏你的课题赚到了经费
助かってるよ　博士
多谢你了 博士
もっと感謝してくれていいのよ
再多感谢感谢我啊
してるさ
我有啊
ホントに
真的吗
ホントだよ
当然了
まあ
不过
タイムシフトはまだだけどな
时间跃移还没有实现
このまま　ライフワークにするか
看来要干一辈子了
笑えな～い
这不好笑
冷たっ
好冰
次期所長候補が何言ってんのよ
所长候选人发什么牢骚
ほら
拿着
何だ
这是什么
見たことないな
没见过的牌子
知らないの?
没见过吗
この前飲んで美味しかったの
我之前喝过 觉得很好喝
ちょっと　何してんのよ
等一下 你干什么
せっかくグラスも用意してるのに
难得准备了玻璃杯
変わらないだろ
没区别吧
変わるのよ
当然有区别
泡が沈んでる?
气泡在下沉?
面白いでしょ
有意思吧
ビールの粘性が対流している泡の浮力を上回って
啤酒的黏度高于气泡对流时的浮力
グラスに沿って流れ落ちるの
所以会沿着玻璃杯下沉
ギネスカスケードっていうのよ
这种现象叫健力士浪涌
Guinness Cascade
ビールの粘性
啤酒的黏度
泡
气泡
粘性
黏度
虚質粘性という概念
虚质黏度的概念
暦?
历?
浮力
虚質密度
虚质密度
IPの書き換え
改写IP
固定化
固定IP
世界は最初　水の底で生まれた一つの泡だった
世界起初只是水底诞生的一个气泡
そうか
我懂了
世界は虚質の海に浮かぶマクロの泡で
世界是虚质之海的一个巨型气泡
その中にいる俺たちはミクロの泡
而我们是其中的微型气泡
この基本概念に立ち戻って考える
立足于这个基本概念
まず　IPカプセルの機能を拡張して
首先 要拓展IP舱的功能
対象の虚質量を圧縮する
压缩对象的虚质量
次に　IPロックの機能を拡張して
然后 要拓展IP锁的功能
対象の虚質を固定
固定对象的虚质
周りの虚質空間のIPを書き換えて渦を作り
改写附近虚质空间的IP制造出漩涡
下降流を発生させれば
进而引发下沉流
質量の小さくなった虚質の浮力は
虚质的质量变小后
空間の虚質粘性を下回り
其浮力会小于空间中虚质的黏度
虚質の海を沈み始める
就会在虚质之海中下沉
分岐点まで沈んだ虚質は
下沉到分支点的虚质
高い干渉性によって
会因为较高的干涉度
分岐前の虚質と融合し
和分支前的虚质融合
浮力を取り戻す
从而重新获得浮力
タイムシフトはできる
时间跃移可以实现
栞は救える
栞能够得救
よし
很好
おめでとう
恭喜你
また先を越されたわね
又被你抢先了
何言ってるんだ
你在说什么
２人で見つけたんだろ
这是我们一起发现的
やっぱりあなたはすごい
你真的很厉害
和音
とはいえ
话虽如此
まだ机上の理論
目前不过是理论
勝負はついてないから
胜负还没有定论
日高暦に乾杯
为日高历干杯
分かった
知道了
もう分かったから
我知道了
でも
不过
一つ気になることがあるのよね
我有件在意的事
どこか間違ってたか
哪里出错了吗
理論じゃなくて
不是理论
シフトした虚質のこと
是跃移后的虚质
元の虚質と融合したら
和原来的虚质融合后
その痕跡はほとんど残らないはずでしょ
应该很难留下痕迹吧
だとすると
这样一来
シフトした虚質には…
跃移后的虚质…
記憶も人格も残らないだろうな
会失去记忆和人格吧
暦はそれでいいの?
这样你能接受吗
栞が幸せになれる世界を生きてくれるなら
我只想让栞生活在一个幸福的世界
それって　どんな世界
那是怎样的世界
それは…
那是…
俺と栞が絶対に出会うことのない世界だ
我和她绝对不会相遇的世界
暦　どうしたんだ　それ
小历 那是哪来的
この間　お父さんと会った時に買ってもらった
这是之前见到爸爸时
８歳の誕生日プレゼント
他送我的8岁生日礼物
ユノ
尤诺
お前にはまだ早い
你还不能玩这个
対象年齢10歳以上と書いてあるぞ
上面写着10岁以上才能玩
でも他の子も持ってるし
可是别人都在玩
他の子の悪いところをまねしなくてもいい
你不能跟他们学坏
おじいちゃん
外公
暦
小历
どうかしたの?
你怎么了
もうおじいちゃんとは一生口利かない
我再也不和外公说话了
お母さん
妈妈
なに
怎么了
僕　ユノの散歩行ってきていい?
我能带尤诺出去散步吗
そうね
我想想
お通夜の準備もあるから
还要准备守夜
早めにね
早点回来
ユノ?
尤诺?
もう
真是的
駄目だよ　急に
你突然怎么了
ユノ
尤诺
待て　ユノ
等等 尤诺
待て
等等
ねえ　これ開けられる?
喂 这个能打开吗
この蓋　開けて
帮我开一下盖子
ありがとう
谢谢你
ねえ
喂
ちょっと待って
等一下
虚質科学
虚质科学
お父さんの仕事場だ
这是爸爸工作的地方
あの…あのちょっとすみません
那个…打扰您一下
だけど驚いたわ
把我吓了一跳
いきなり電話してくるんだもの
突然打电话过来
研究所にいたなら　お父さんを呼び出せばいいのに
你既然在研究所 直接找爸爸不就行了
だって　お父さんの携帯番号知らないもん
我不知道爸爸的电话号码
私の番号は知ってたの?
那你知道我的号码吗
知ってるっていうか　覚えてるよ
与其说是知道 不如说是记得
いつもかけてるし
毕竟经常打给你
何言ってるの
你在说什么呢
おかしな子ねえ
奇怪的孩子
ただいま
我回来了
暦が来たよ
小历来了
来た?
来了?
暦
小历
母さんは台所?
妈妈在厨房吗
ああ
嗯
久しぶりだな
好久不见
どうだ　元気だったか
怎么样 最近还好吗
ここは
这里
僕がいた世界じゃない
不是我生活的世界
分かってたら　好きなもの準備できたのに
早点告诉我 就能准备他爱吃的了
別に連絡なんか要らないぞ
用不着提前联系
ここは僕がお父さんについていくことを選んだ世界
这里是我选择和爸爸一起生活的世界
ここは暦の家なんだからなあ
这里就是小历的家
そして　おじいちゃんが生きている世界なんだ
也是外公还活着的世界
なあ
是吧
そうね
是啊
いつでも来てね
随时欢迎你
さてと
好了
ユノにもご飯をあげてこようかな
也该给尤诺准备吃的了
ユノ　今日は暦が来てくれたぞ
尤诺 今天小历过来了
おじいちゃん?
外公?
暦か
是小历吗
どうした
怎么了
今日　おじいちゃんと一緒に寝てもいい?
我今天能和你一起睡吗
いいとも
可以啊
ユノは死んだんだね
尤诺死了
どうにかして生きてることに戻せない?
没有办法让它活过来吗
可哀相だけど
虽然很可怜
死んでしまったものが生き返る可能性はないんだよ
但死去的生物是不可能活过来的
おじいちゃん　ごめんなさい
外公 对不起
僕　おじいちゃんとケンカしたままで
我不该一直和您怄气
ケンカ?
怄气?
この前こっちに来た時
之前你来的时候
ケンカなんかしたかな
和外公怄过气吗
何か　おじいちゃんに叱られたか
是不是被外公责备了
そういうことがあっても
就算是这样
嫌いになったわけじゃない
外公也不会讨厌你
大丈夫だよ
没事的
僕もおじいちゃんのこと好きだよ
我也很爱外公
おはよう
早上好
お母さん?
妈妈?
どうしたの?
怎么了?
おじいちゃんは?
外公呢
葬儀屋さんにきれいにしてもらって
殡仪馆的人为他整理好仪容
今は大広間で眠っているわ
他正在大厅里长眠呢
どうかしたの?
怎么了
お母さん　昨日は僕…
妈妈 我昨天…
恥ずかしがることないよ
没什么好害羞的
こういうときだもの
在这种时候
誰かと一緒に寝たくなっても不思議じゃないわ
想和人一起睡并不奇怪
さあ　支度をしましょう
好了 快起床准备吧
おじいちゃんをしっかりと送り出してあげなくっちゃね
要好好地送别外公
水　替えてきたよ
水换好了
ありがとう　その辺に置いて
谢谢 放在这吧
それじゃあ　あの高い戸棚の上のほう開けてみて
你把那个高收纳柜的上层打开看看
気を付けてね
小心一点
は～い
好
母さん　これ
妈妈 你看
あら
哎呀
よくこんな物取っておいたわね
没想到他还留着这东西
どうする?
怎么办
まあ　この部屋を空けなきゃいけないわけじゃないから
也不是非要清空这个房间
元に戻しておいて
放回原位吧
祝小历十
不能指着
祝小历十岁生日快乐
不能指着人或动物哦
外公
うん　そうね
嗯 是啊
暦
历
何で無視するのよ
为什么要无视我
暦
历
えっと…
你是…
瀧川さん?
泷川?
何処かへ行った晴天と斑な暮らしの中
晴天不知去向 生活未免驳杂
見慣れた横顔　窓を突いた雨音
侧脸早已看惯 窗外雨水潺潺
言ってしまえば全ては取るに足らない
虽说这些都不值一提
些細な言葉が尾を引いていく
琐碎的话语却难以忘怀
抱えた痛みの数なんて覚えてはいないけれど
不知背负过多少痛苦
確かにふたりの愛を育てた
但它孕育了我们的爱
安っぽい日々を送ろうね
过着平凡的日子
下らない話をしようね
聊着无关的话题
乾涸びた朝を重ねては
即使清晨都变得枯燥
幸せだと笑おうね
也要展露幸福的笑容
きっと先のことは分からない
未来注定是一片迷雾
今はただしなだれた貴女が
现在我只想一展歌喉
涸れる事のないように歌を歌うのだ
让怀里的妳永不凋零
慰め合うのは簡単だ
互相慰藉很简单
故に此処にあるのはくすんだ空模様
所以天空是如此黯淡
夢に飼った蜃気楼
梦里只有海市蜃楼
貴女の気を惹こうとして
为了吸引妳的注意
独りに善がっていた
我曾经还自鸣得意
幼く醜い恋心だ
这份恋情过于幼稚
迷い込む闇の行く末に
在迷茫的黑暗尽头
安らかな心が燈った
和煦之灯照亮心房
差し伸べた手の平はどうか
我向妳伸出一只手
離さないようにしようね
请妳千万不要放开
雨の這う紫陽花を見ては
看着雨中的绣球花
共に揺れる貴女の言の葉が
想起了妳说过的话
褪せる事のないように空を仰ぐのだ
仰望天空是为了让它永不褪色
囁きを交わして
我们说着悄悄话
何でもない秘密を持った
分享着彼此的小秘密
洒涙雨のような思い出だ
这些回忆如同七夕的雨
瑠璃色を隔てて
我们隔着琉璃色
ぎこちなく笑い合っていた
笨拙地相视而笑
華やかな笑顔に見惚れました
如花笑靥让我心神荡漾
ほら
来吧
安っぽい日々を送ろうね
过着平凡的日子
下らない話をしようね
聊着无关的话题
乾涸びた朝を重ねては
即使清晨都变得枯燥
幸せだと笑おうね
也要展露幸福的笑容
きっと先のことは分からない
未来注定是一片迷雾
今はただしなだれた貴女が
现在我只想一展歌喉
涸れる事のないように歌を歌うのだ
让怀里的妳永不凋零
在れるままであるように君を愛すのだ
我会永远爱妳 对妳不离不弃
明日　頼めるか
明天能拜托你吗
そう
是啊
ちょうど余命１か月になるものね
你刚好只剩一个月了
彼女と絶対に出会うことのない世界
绝对不会和她相遇的世界
それを確実にするために
为了确保不会相遇
自分が死期を迎えるまで待つなんて
竟然要等到自己寿终的日子
タイムシフト前に死なれたら
要是在时间跃移前死去
元も子もないからな
就真的万事皆休了
ちょうどいい頃合いってところだ
这个时机也算正好
ちょうどいいねえ
正好啊
実験室は一日空いている
实验室一整天都空着
まあ　俺たちが使ってるだけだからな
不过用的人也只有咱们两个
隠居老人の趣味の実験にね
退隐的老人做兴趣实验
元所長と元副所長の肩書も捨てたもんじゃないな
幸亏咱们还有原所长和原副所长的名头
私…
我…
人殺しになるのね
要成为刽子手了
それは俺と栞が絶対に出会うことのない世界だ
那里是我和栞绝对不会相遇的世界
栞が事故に遭う事象半径は
栞发生事故的事象半径
俺と出会う事象半径の内側にあるんだ
小于和我相遇的事象半径
つまり
也就是说
その外側の世界なら
在半径之外的世界
事故は起きない
事故就不会发生
彼女の虚質は
她的虚质
どうやってサルベージするつもり?
你打算如何打捞
その必要はない
没这个必要
どういうこと
什么意思
「IPの可干渉領域と」
「IP的相干区域」
「虚質空間における認識の相関性」
「和在虚质空间进行识别的相关性」
確かに
确实
君と栞のIPには干渉性は低いが
你和栞的IP虽然干涉度较低
可干渉領域がある
却仍有相干区域
だが　俺と栞の関係は干渉性じゃない
但我和栞的虚质不是相互干涉
虚質のもつれだ
而是相互纠缠
パラレル・シフトの実験を繰り返していた時
在反复进行平行跃移实验的时候
どの並行世界へシフトしても
无论跃移到哪个世界
幽霊になった栞がいた
那里都有她的幽灵
一度だけ　その栞と話したことがある
我和平行世界的栞交流过一次
ところが
可那时
その話の内容を
我们交流的内容
この世界の栞も覚えていた
这个世界的栞也记得
栞は俺と一緒にシフトしていたんだ
栞一直在和我一起跃移
そうだ　あのハトがね
对了 那只鸽子
14歳のあのとき
14岁的时候
２人でシフトしたことで　虚質がもつれたんだろう
我们的那次跃移使虚质纠缠在了一起
だから　あなたがシフトすれば
所以 只要你进行跃移
彼女もシフトする
她也会跟着你跃移
そうだ
没错
栞は俺が連れていく
我会把她带走
なるほどね
原来如此
その理論に間違いはないと思う
这个理论应该没问题
でも
但是
虚質だけの彼女はともかく
先不论只有虚质的她
この世界に残されたあなたの体はどうなるの?
你留在这个世界的身体会怎么样
恐らくあの時と同じだろうな
恐怕会和那时候一样
虚質素子核分裂症
虚质元素核分裂症
何よ　それ
你什么意思
デリカシーなさすぎか
太粗线条了吗
初めから
打从一开始
そのつもりだったのね
你就是这么打算的吧
なかったことにするって
打算当一切都没发生过
だったら何だ
是又如何
周りの人たちのことは考えないの?
你就不考虑我们的心情吗
所長や副所長の気持ちは?
所长和副所长会怎么想
栞の可能性を取り戻せるなら　どうでもいい
只要能找回栞的可能性 我都无所谓
記憶も人格も残らない
前往失去记忆与人格
出会うこともない世界に
甚至不会相遇的世界
何の意味があるのよ
究竟有什么意义
意味なんてなくていい
没有意义又怎样
俺は栞を不幸にした俺自身が許せない
我无法原谅让她不幸的自己
栞が幸せになれないこの世界が許せないんだ
我无法原谅这个让她不幸的世界
狂ってるわ　あなた
你已经疯了
かもしれないな
或许吧
嫌なら降りてもかまわない
你不愿意就退出吧
ここからは俺一人でやる
今后我一个人干
すまない
抱歉
やはり君を巻き込むべきじゃ
不该把你卷进来
お茶がぬるい
茶凉了
入れ直して
给我换一杯
はいはい
好好
今更謝らないで
这会儿就别道歉了
私は自分の意思でやってるの
这是我自己做的决定
見てみたいもの
我想要亲眼看看
本当に泡は沈むのか
气泡会不会沉下去
そうか
这样啊
それに
而且
気が狂うまでに誰かを愛せるなんて
能疯狂地爱一个人
羨ましい
我很羡慕
長い間
这么多年
待たせてしまったな
让你久等了
何のこと
什么意思
子供の頃　お前と出会って
孩提时代遇到你
お前が事故に遭い
后来你发生事故
あれから60年だ
至今已经60年了
本当に長い時間だった
真是一段漫长的岁月
暦君?
历君?
栞
お別れだ
该道别了
これから俺は
接下来
お前を連れて
我会带着你
俺とお前が絶対に出会わない世界へ行く
去一个我们绝对不会相遇的世界
そこでお前は
在那里
幸せな人生を生き直すんだ
你会重新度过一段幸福的人生
それって…もう会えないの?
我们再也见不到了吗
会えない
见不到了
絶対に?
永远吗
絶対に会えない
永远见不到
会ってはいけないんだ
我们不能相见
そんなの…嫌
我不要那样
分かってくれ　栞
你听我说 栞
お前が虚質素子核分裂症になってしまう事象は
你患虚质元素核分裂症的事象
俺とお前が出会う事象半径の内側にある
处于我们相遇的事象半径之内
だから
所以
分かんない
我不懂
そんなの分かんないよ
我不懂那些
お前を助けるためにはしかたないんだ
可只有这样才能救你
やだ
我不要
大丈夫
没事的
俺と出会いさえしなければ
只要不和我相遇
こんな所にいなくても済むんだ
你就不用待在这里了
嫌だよ
我不要
暦君と会えないなんて
再也见不到你了
嫌
我不要
栞
俺だって
我也想
俺だって　ずっとお前と一緒に
我也想永远和你在一起
分かった
我知道了
じゃあ　約束をしよう
那我们做个约定吧
約束?
约定?
俺たちが新しく生きる世界で
在我们重生的那个世界
今から１か月後の８月17日
在一个月后的8月17日
俺はこの交差点に栞を迎えに来るよ
我会来这个十字路口找你
８月17日
8月17日
そうだ
没错
俺たちは７歳まで遡るから
我们会回到7岁的时候
それから66年後
再过66年
今と同じ
和现在一样
午前10時に迎えに来るよ
我会在上午10点来找你
ホントに
真的吗
ああ
嗯
約束だ
我保证
66年
とっても遠いね
好漫长啊
そうだな
是啊
でも
不过
俺とお前はそれと同じ時間を一緒に過ごしているんだ
我们已经度过了这么长的时间
もう一度繰り返すだけさ
只是重来一遍而已
それまで
在那之前
この約束を覚えていられるか
你能记住这个约定吗
忘れない　絶対に
我肯定不会忘
それじゃあ
那么
もう行くよ
我要走了
またな
再见
栞
またね
再见
暦君
历君
私　暦君に会えてよかった
我非常庆幸能遇到你
大好き
最喜欢你了
約束ねえ
约定啊
というより
倒不如说
そんな希望があってもいいかなって
是为彼此许下一桩心愿
そうね
是啊
何か言い残すことはある?
还有什么要说的吗
遺言か
遗言吗
そうだなあ
我想想
きれいだな
挺漂亮的
アクアマリンか
是海蓝宝石吗
ああ
是啊
いいでしょ
不错吧
おそろいなのよ
这是一对儿
似合ってる
很适合你
じゃあ　閉めるわね
那我合上盖子了
ありがとう
谢谢你
和音
もしもの話ならもう
我不喜欢如果
嫌と言うほどしたよな
这话说了太多次了
「どうせ」より「きっと」
与其选择放弃
その方がずっと楽だと思っていたかった
下定决心反而更轻松
さよなら　暦
永别了 历
あなたが幸せになれますように
祝你幸福
涙の所為だねさよならが
离别之所以痛苦
苦しいのは
是因为会落泪
いつもみたいにさ
努力和往常一样
笑って「じゃあね」
笑着说再见吧
今日からひとりずつ
从此各奔东西
でもどこかで
但我总有种预感
また会えるような
或许有朝一日
そんな気がしてる
彼此会再度相逢
いつのまにか
不知不觉中
僕らはこんなに傍に居たのにね
我们携手走过一生
時間を戻せたら
如果能回到过去
違った運命だったかな
不知命运能否改变
いくつになっても
无论活了多少岁
奇跡なんかを信じていたかった
我都愿意相信奇迹
しわしわのヨボヨボになっても
哪怕变成老头子
必ず迎えに行くから
我也一定会去找妳
もしもの話ならもう
我不喜欢如果
嫌と言うほどしたよな
这话说了太多次了
「どうせ」より「きっと」
与其选择放弃
その方がずっと楽だと思っていたかった
下定决心反而更轻松
涙の所為だねさよならが
离别之所以痛苦
苦しいのは
是因为会落泪
いつもみたいにさ
努力和往常一样
笑って「じゃあね」
笑着说再见吧
今日からひとりずつ
从此各奔东西
でもどこかで
但我总有种预感
また会えるような
或许有朝一日
そんな気がしてる
彼此会再度相逢
思い出した
我想起来了
あの夏僕らは風を追い越して
那年夏天骑车兜风
まだ見ぬ未踏の地へ
前往未知的地方
ふたりだけの未来の為
是为了我们的未来
変わってしまう事
有些事物会变化
何をしたってもう変わらないモノ
有些事物自始如初
時間を戻せたら
如果能回到过去
違った運命だったかな
不知命运能否改变
夜の帳に沈んでいくのは
选择沉入夜幕
未来を見つけ出したくて　ほら
是因为要找出希望
僕らどうせもう後戻りはできないんだ
既然我们无法回头了
掴み損なった未来を迎えに行く
就迎接没有彼此的未来吧
涙の所為だねさよならが
离别之所以痛苦
苦しいのは
是因为会落泪
いつもみたいにさ
努力和往常一样
笑って「じゃあね」
笑着说再见吧
今日からひとりずつ
从此各奔东西
でも　どこかで
但我总有种预感
また会えるような
或许有朝一日
そんな気がしてる
彼此会再度相逢
また会えるような
或许有朝一日
そんな気がしてる
彼此会再度相逢
世界が全てを忘れても
就算世界忘记了一切
迎えに行くよ
我也会去找妳
初めから全部が
因为从一开始
繋がってるんだ
我们就形影不离
今日からその日まで
在那天到来之前
きっとどこかで
要暂时分别了
また会えるように
但我始终坚信
そんな気がしてる
彼此会再度相逢
思い出話はその時にしよう
届时我们再好好叙旧吧
まだ生きていたか
我还活着啊
スケジュールノート
日程表
本日のページに１件予定が入力されています
您今天有一项日程
８月17日午前10時
8月17日上午10点
昭和通り交差点
昭和大道十字路口
覚えのない予定?
不记得的日程?
全く記憶のない予定がIP端末に入力されていてね
IP终端里有一个完全不记得的日程
そう
是吗
不思議ね
真奇怪
行ってみたらどう?
那就去看看吧
気になってるんでしょ
你很在意吧
行けば思い出すかもしれないじゃない
去了说不定就能想起来
そうだな
也是
近所だしな
反正就在附近
ちょっと行ってくる
那我出去一趟
気を付けて
小心点
待って
等一下
帽子　今取ってくるから
帽子 我这就去拿
それでいいよ
用你那顶就行
これ
这顶吗
何　ここ
这是哪里
約束…
约定…
そうだ
对了
私は誰かを…
我好像和谁…
栞
暦君…
历君…
待たせたな
久等了
迎えに来てくれたの?
你来找我了吗
迎えに来たよ
我来找你了
結婚しよう
我们结婚吧
あの　よろしければ
要是方便的话
お名前をお聞かせ願えませんか
能告诉我你的名字吗
名乗るほどの者ではありません
区区小事不足挂齿